Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
The bright lights of Broadway,
Lampu-lampu terang Broadway,
Ran, mother and I work on a big case.
Ran, ibu dan aku mengerjakan sebuah kasus besar.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
After the case in Chinatown at Yokohama was solved,
Setelah kasus di Chinatown di Yokohama dipecahkan,
Ran suddenly collapsed and in her delirium,
Ran tiba-tiba pingsan dan dalam deliriumnya,
she recalls a case from the past.
dia mengingat sebuah kasus dari masa lalu.
The case was when Mom finagled us
Kasus itu ketika Ibu mengajak kami
into going with her to see a musical in New York.
pergi dengannya untuk menonton acara musikal di New York.
Waiting for us in front of the theater was Sharon Vineyard.
Menunggu kami di depan teater adalah Sharon Vineyard.
A famous actress and also mother's very close friend.
Seorang aktris terkenal dan juga teman dekat ibu.
She was going to give us the backstage tour
Dia akan memberikan kami tur belakang panggung,
but as we walked through the wings before the show.
tapi selagi kami berjalan menyusuri sayap-sayap sebelum pertunjukkan itu.
What's that on the ceiling?
Apa itu di langit-langit?
Oh, that. They're stage costumes.
Oh, itu. Mereka adalah kostum panggung.
They have them suspended up there so it doesn't get in the way.
Mereka menggantungnya di atas sana agar tidak menghalangi jalan.
Look out!
Awas!
Armor!
Baju zirah!
Ran!
Ran!
"Shinichi In New York (Part 2)"
"Shinichi Di New York (Bagian 2)"
Hang in there, Ran.
Bertahanlah, Ran.
We're almost there.
Kita hampir tiba.
We're almost at the hospital, Ran.
Kita hampir tiba di rumah sakit, Ran.
Ran!
Ran!
Are you all right, Ran?
Apa kau baik-baik saja, Ran?
I knew it was me.
Aku tahu itu aku.
Somebody wants to kill me!
Seseorang ingin membunuhku!
I don't think so.
Aku rasa tidak.
The rope snapped because it was worn out.
Tali itu putus karena sudah usang.
All right, who did this? Who hung that thing up there?
Baiklah, siapa yang melakukan ini? Siapa yang menggantung itu di atas sana?
Things could've been worse, though.
Keadaan bisa menjadi lebih buruk.
We were lucky that huge mirror over there didn't break.
Kita beruntung cermin besar di sana tidak pecah.
You're right, that mirror's our guardian angel.
Kau benar, cermin itu adalah malaikat pelindung kita.
What are you girls talking about?
Apa yang kalian bicarakan?
You don't owe that mirror or an angel any thanks.
Kalian tidak berhutang pada cermin itu ataupun sesosok malaikat.
You should thank her.
Kau harus berterima kasih padanya.
Thank you. I owe you my life!
Terima kasih. Aku berhutang nyawa padamu!
It was nothing.
Itu bukan apa-apa.
Hey, we should be getting ready by now.
Hei, kita harus bersiap sekarang.
We'll see you in our dressing room after the show then.
Kami akan menemuimu di ruang rias setelah pertunjukkan.
Okay.
Baik.
I must've scrapped it.
Aku pasti telah menggoresnya.
Let's see, a bandage. Do I have a bandage?
Mari kita lihat, sebuah perban. Apa aku punya perban?
Here.
Ini.
I was right, there is no God, after all.
Aku benar, memang tidak ada Tuhan.
If there was, things wouldn't have turned out so unfairly.
Jika ada, keadaan takkan menjadi sangat tidak adil.
Yukiko, I'm going home.
Yukiko, aku akan pulang.
Weren't you going to watch the show?
Bukankah kau akan menonton pertunjukkannya?
Yes, I had intended to
Ya, aku tadinya berniat begitu,
but something important's come up.
tapi ada hal penting yang terjadi.
Besides, I've heard it's going to storm tonight so I'm canceling.
Lagipula, kudengar akan ada badai malam ini, jadi aku membatalkannya.
This is great.
Ini bagus.
I knew you'd like it.
Aku tahu kau akan menyukainya.
You don't see musicals of such grand scale in Japan.
Kau tidak melihat pertunjukkan musikal dengan skala sebesar ini di Jepang.
But there seems to be one kid who doesn't feel the way we do.
Tapi sepertinya ada satu anak yang tidak merasakan hal yang sama sepertiku.
Listen, you. We've come all this way,
Dengar, kau. Kita sudah datang jauh-jauh ke sini,
the least you could do is pay attention to what's going on.
setidaknya yang bisa kau lakukan adalah memperhatikan apa yang terjadi.
What's so great about this anyway?
Apa yang begitu hebat mengenai hal ini?
They've just taken a Greek myth and fixed it up into a romantic comedy.
Mereka hanya ambil mitos Yunani dan menjadikannya sebuah komedi romantis.
All right, then. What's the Greek myth it's based on?
Baiklah. Berdasarkan apa mitos Yunani itu?
The Golden Apple.
Apel Emas.
A long time ago, there were 3 goddesses.
Dahulu kala, ada 3 Dewi.
Hera, Athena and Aphrodite.
Hera, Athena dan Aphrodite.
They had been invited to a banquet
Mereka diundang ke perjamuan,
but there was another goddess named Eris who wasn't,
tapi ada Dewi lain bernama Eris yang tidak diundang
and filled with jealousy, she sent them a golden apple.
dan merasa iri, dia mengirimkan mereka sebuah apel emas.
With a message reading "To the most beautiful goddess".
Dengan sebuah pesan bertuliskan "Untuk para dewi tercantik".
What? Isn't that just like...
Apa? Bukankah itu sama seperti...
Yeah, and the three goddesses
Yah, dan ketiga dewi itu
decided to let the prince of Troy
memutuskan untuk membiarkan pangeran Troy
choose which one was the most beautiful.
memilih yang mana yang paling cantik.
And each vied for his vote by telling him
Dan masing-masing bersaing untuk mendapatkan suaranya dengan memberitahunya
what they'd give him for choosing them,
apa yang akan mereka berikan padanya untuk memilih mereka.
that actor we just met,
Aktor yang baru kita temui tadi,
playing the poor prince, he's the Prince of Troy.
memerankan pangeran malang itu, dia adalah Pangeran Troy.
The actress playing the rich man's wife is Zeus's wife,
Aktris yang memerankan istri pria kaya itu adalah istri Zeus,
Hera, the goddess of marriage who promised
Hera, Dewi pernikahan yang berjanji
to make him the most powerful man on Earth.
untuk menjadikan dia pria terkuat di Bumi.
That headstrong looking Japanese actress
Aktris Jepang yang tampak keras kepala itu
is Athena. The goddess of wisdom
adalah Athena. Dewi kebijakan
who promised to make him victorious in battle.
yang berjanji untuk menjadikannya pemenang dalam pertempuran.
That sexy actress is the goddess of beauty, Aphrodite
Aktris seksi itu adalah dewi kecantikan, Aphrodite
who promised to give him the most beautiful woman in the world,
yang berjanji untuk memberikannya wanita tercantik di dunia
and the gloomy-looking actress in the previous scene
dan aktris berwajah suram dari adegan sebelumnya
is the one who was jealous of the three.
adalah orang yang iri pada ketiganya.
The one who sent them the golden apples,
Orang yang mengirimkan mereka apel emas,
Eris, the goddess of discord, even their names sound similar.
Eris, dewi perpecahan, bahkan nama-nama mereka terdengar mirip.
But in this play, money is power,
Tapi dalam pertunjukkan ini, uang adalah kekuasaan
and work is the battle,
dan pekerjaan adalah pertempuran
and romance is the beautiful woman,
dan romansa adalah wanita cantik
and the golden apple has been transformed
dan apel emas telah bertransformasi
into a necklace of jewels.
menjadi kalung permata.
And then? So who did he choose?
Dan kemudian? Jadi, siapa yang dia pilih?
Aphrodite, of course!
Aphrodite, tentunya!
But that was what eventually caused the battle of Troy.
Tapi itulah yang pada akhirnya menimbulkan pertempuran Troy.
But that's a Greek myth, this musical is a little different,
Tapi itu mitos Yunani, musikal ini sedikit berbeda,
you're going to be surprised
kau akan terkejut
when you see who that sorry-looking poor prince really is.
ketika kau melihat siapakah pangeran yang tampak malang itu.
Look! You poor souls.
Dengar! Kalian rakyat jelata.
My name is Michael.
Namaku adalah Michael.
Michael? Does he mean the angel, Michael?
Michael? Apa maksudnya malaikat itu, Michael?
He's got to be kidding.
Dia pasti bercanda.
You must heed my words.
Kalian harus patuhi ucapanku.
What?
Apa?
Heath.
Heath.
It can't be...
Tidak mungkin...
You're right. He's probably playing...
Kau benar. Dia mungkin memerankan...
No, he's not playing.
Tidak, dia tidak sedang berperan.
He's dead.
Dia tewas.
A gun?
Sebuah pistol?
Somebody shot him?
Seseorang menembaknya?
Yes, it looks that way.
Ya, tampaknya begitu.
I think it'd be best if we got away from here, too.
Kurasa yang terbaik jika kita menjauh dari sini juga.
Mom, take care of Ran!
Ibu, jaga Ran!
Shin!
Shin!
Darn it.
Sial.
I knew I'd be too late.
Aku tahu aku sudah terlambat.
A bullet casing?
Sebuah selongsong peluru?
This is...
Ini adalah...
What in the world?
Apa itu?
I never thought it'd be Heath who'd been shot.
Aku tak pernah berpikir Heath yang akan ditembak.
Do you know him, Captain?
Kau kenal dia, Kapten?
My wife's a big fan of his.
Istriku adalah penggemar beratnya.
What happened?
Apa yang terjadi?
The performers are waiting in their dressing rooms
Para pemeran sedang menunggu di ruang rias,
but the audience all ran off.
tapi semua penonton sudah lari pergi.
He took a bullet in the chest,
Dia ditembak di dada,
it's embedded in the wings on his back.
itu tertanam pada sayap di punggungnya.
The wings on his back? Oh, you mean this?
Sayap di punggungnya? Oh, maksudmu ini?
From the angle of the entry wound,
Dari sudut luka masuknya,
I'd say he was shot from above at a 40 degree angle.
menurutku dia ditembak dari atas pada sudut 40 derajat.
40 degrees? That's pretty high up.
40 derajat? Itu cukup tinggi.
Of course it is!
Tentu saja!
The shooter was up there in the balcony seat.
Penembaknya ada di atas sana di kursi balkon.
And he used a laser sight.
Dan dia menggunakan kacamata laser.
Night Baroness.
Night Baroness.
Well, if it isn't Yukiko.
Yah, jika itu bukan Yukiko.
And why are you here?
Dan kenapa kau di sini?
I just happened to watch the show.
Aku kebetulan menonton pertunjukkan itu.
I never dreamed the musical would turn into a mystery, though.
Aku tak pernah bermimpi acara musikal akan berubah menjadi misteri.
He was shot during the climax where the angel appears,
Dia ditembak selama klimaks di mana malaikat muncul,
the fireworks went off and smoke filled the stage.
kembang api meletus dan asap memenuhi panggung.
The image of the angel in the mirror slides up and at the same time,
Gambaran malaikat di cermin naik dan di waktu yang sama,
Heath, dressed as the angel rises up from behind.
Heath, berpakaian seperti malaikat naik dari belakang.
It was meant to look surreal,
Itu dimaksudkan untuk terlihat nyata,
like he had actually flown out the mirror.
seperti dia benar-benar keluar dari cermin.
So what you're saying is the shooter shot him from the balcony
Jadi, maksudmu adalah penembak itu menembak dia dari balkon
as he flew up from behind the mirror.
selagi dia terbang naik dari belakang cermin.
That's right. And then the shooter threw the gun onto the stage
Itu benar. Dan kemudian penembak itu melemparkan pistolnya ke panggung
to cause a panic,
untuk menimbulkan kepanikan,
that way, the shooter could get away in the chaos.
dengan begitu, penembaknya bisa kabur dalam kekacauan itu.
Are you sure about that?
Apa kau yakin tentang itu?
About the shooter being in the balcony, I mean.
Tentang penembaknya berada di balkon, maksudku.
Of course I am.
Tentu saja.
Thanks to all the smoke on the stage.
Berkat semua asap di panggung itu.
I clearly saw a red beam
Aku dengan jelas melihat cahaya merah
leading from the balcony to the stage.
dari balkon ke panggung.
Besides, I think my son saw it, too.
Lagipula, kurasa putraku juga melihatnya.
Your son?
Putramu?
Yes, he's standing right beside you.
Ya, dia sedang berdiri di sebelahmu.
What?
Apa?
He's the real thing?
Dia sungguhan?
Is this your son, Shinichi, the one you're always bragging about?
Apa ini putramu, Shinichi, yang selalu kau ceritakan?
Yes, isn't he the splitting image of Yusaku?
Ya, bukankah dia cetakan Yusaku?
And they're both so mischievous, too!
Dan mereka berdua juga nakal!
Captain, may I have a word?
Kapten, boleh aku bicara?
What is it?
Ada apa?
Shin, can't you behave yourself?
Shin, tak bisakah kau menjaga sikapmu?
Yeah, yeah.
Yah, yah.
Yukiko, it seems you were right.
Yukiko, tampaknya kau benar.
There was a suspicious person
Ada orang mencurigakan
who bought that seat a month ago in advance.
yang membeli kursi itu sebulan yang lalu.
And it seems they couldn't distinguish whether it was a male or female,
Dan tampaknya mereka tak bisa menentukan apakah dia pria atau wanita,
Since the person wore a scarf and hat.
karena orang itu memakai syal dan topi.
That's the shooter. No doubt about it.
Itu penembaknya. Tidak diragukan lagi.
But why that seat?
Tapi kenapa kursi itu?
Is that a good seat? Is it expensive?
Apa itu kursi yang bagus? Apa itu mahal?
That seat's at an angle. It's not a very good seat,
Kursi itu ada di sudut. Itu bukan kursi yang sangat bagus,
that's why it's cheaper.
itu sebabnya harganya lebih murah.
If someone came with their face hidden
Jika seseorang datang dengan wajah mereka disembunyikan
and specifically requested that seat,
dan secara spesifik meminta kursi itu,
they'd leave a lasting impression.
mereka akan meninggalkan kesan yang mendalam.
That's exactly what the shooter would want.
Tepat itulah yang penembaknya inginkan.
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
What are these two strange marks on the deceased's body?
Apakah dua tanda aneh pada jasad itu?
Strange marks?
Tanda aneh?
Yes, on his neck, don't they look like burn marks?
Ya, di lehernya, bukankah itu seperti luka bakar?
And there's blood on his right hand.
Dan ada darah di tangan kanannya.
Maybe he got it when he grabbed his chest after he got shot.
Mungkin dia mendapatkannya saat dia mencengkeram dadanya setelah ditembak.
No, what puzzles me is the blood on his palm is smeared.
Tidak, yang membingungkanku adalah darah pada telapak tangannya tercoreng.
It probably got smeared when he touched something
Mungkin tercoreng ketika dia menyentuh sesuatu
after getting the blood on his hand
setelah darah mengenai tangannya,
but there's no blood on his clothes
tapi tidak ada darah pada pakaiannya
and it wasn't possible for him to touch anything
dan tidak mungkin baginya untuk menyentuh apapun
while he was hanging in mid-air.
selagi dia tergantung di tengah udara.
I don't think even you, Night Baroness can solve that riddle.
Kurasa bahkan kau, Night Baroness tak bisa memecahkan teka-teki itu.
No, I can't, not yet.
Tidak, aku tak bisa, belum.
Then, let's ask Yusaku.
Maka, ayo kita tanya Yusaku.
I'm sure he'd know.
Aku yakin dia pasti tahu.
No, Yusaku's holed up in a hotel room in Los Angeles now.
Tidak, Yusaku sedang terkurung di kamar hotel di Los Angeles sekarang.
That's too bad.
Sayang sekali.
A famous actor's been murdered, what a mess.
Seorang aktor terkenal telah dibunuh, sungguh kacau.
The murderer got away
Pembunuhnya lolos
and on top of that, we don't have a single clue.
dan di atas itu semua, kita tidak punya satupun petunjuk.
There's no telling what the people and the Chief will say,
Tidak tahu apa yang orang-orang dan Ketua akan katakan,
not to mention my wife.
apalagi istriku.
Excuse me.
Permisi.
Then, why don't you let Shinichi solve this?
Lalu, kenapa kau tak membiarkan Shinichi memecahkan ini?
Let Shin do it?
Membiarkan Shin melakukannya?
No way. Impossible.
Tidak mungkin. Mustahil.
He's still a child
Dia masih anak kecil
and this is a real murder we're talking about.
dan ini adalah pembunuhan sungguhan yang kita bicarakan.
But Shinichi solved the crime that happened in the airplane.
Tapi Shinichi memecahkan kejahatan yang terjadi di pesawat itu.
Sure, I'll bet that after the criminal was caught,
Tentu, aku yakin setelah penjahat itu ditangkap,
he whispered, "I knew it, it's just as I thought", didn't he?
dia berbisik, "Aku tahu itu, itu seperti yang kuduga", bukan?
No, he was involved in the investigation from the very start.
Tidak, dia terlibat dalam penyelidikannya dari awal.
He was?
Benarkah?
Yes, and in the end, he got all the suspects together
Ya, dan pada akhirnya, dia mengumpulkan semua tersangka
and smugly began to solve the crime,
dan mulai memecahkan kasus itu,
he acted like he was Holmes or Poirot or something.
dia bersikap seperti dia adalah Holmes atau Poirot atau semacamnya.
My Shin did that?
Shin-ku melakukan itu?
The murderer is one of those four actresses?
Pembunuhnya satu dari empat aktris itu?
I don't believe it.
Aku tidak mempercayainya.
Right after the shooting,
Tepat setelah penembakan itu,
I went up to the balcony seat and I found this bullet casing,
aku pergi ke kursi balkon dan aku menemukan selongsong peluru ini,
it wasn't hot, it proves someone Ieft it there beforehand.
itu tidak panas, membuktikan seseorang meninggalkannya di sana sebelumnya.
But you saw it too, didn't you?
Tapi kau juga melihatnya, bukan?
There was a red beam from that balcony seat to the stage.
Ada cahaya merah dari kursi balkon itu ke panggung.
Yes, that's what it looked like,
Ya, tampak seperti itu,
but there's no way we could tell
tapi tidak mungkin kita bisa tahu
where that beam came from and where it was directed.
dari mana cahaya itu berasal dan ke arah mana.
That's right.
Itu benar.
That beam probably came from the stage. Not from the balcony.
Cahaya itu mungkin berasal dari panggung. Bukan dari balkon.
It was to make us think it was coming from up there.
Itu untuk membuat kita berpikir itu berasal dari atas sana.
What I'm trying to say is,
Yang coba kukatakan adalah,
the person who hid their face to reserve that seat
orang yang menyembunyikan wajahnya untuk memesan kursi itu
and the strange package that arrived
dan paket aneh yang datang
was all a ruse to make us think
semuanya adalah tipuan untuk membuat kita berpikir
someone was after the actresses.
seseorang mengincar pada aktris itu.
Really?
Benarkah?
I see.
Begitu.
And of course, this is part of it too.
Dan tentu, ini juga bagian dari itu.
This is where that suit of armor fell just before the show started.
Ini tempat di mana baju zirah itu jatuh sebelum pertunjukkan dimulai.
Look at the floor.
Lihat lantainya.
There's thin fishing line tied to the nail,
Ada tali pancing tipis yang diikatkan pada paku,
and there are markings on the floor beside it,
dan ada tanda pada lantai di sebelahnya,
it looks like something was cut.
sepertinya sesuatu telah dipotong.
And there's a fishing line on the suit of armor that fell, too.
Dan ada tali pancing pada baju zirah yang jatuh itu juga.
Are you saying somebody did this deliberately?
Apa maksudmu seseorang sengaja melakukan ini?
That's right, the culprit probably had a blade
Itu benar, pelakunya mungkin membawa pisau atau semacamnya
or some kind attached to their shoe and used it to cut the line
terpasang pada sepatunya dan gunakan itu untuk memotong tali
causing the armor to fall.
menyebabkan baju zirah itu jatuh.
The culprit knew that Sharon's friends,
Pelakunya tahu bahwa teman-teman Sharon,
that's us, would pass through here
yaitu kita, akan lewat sini
during our backstage tour.
selama tur belakang panggung kita.
Which means, the culprit
Yang artinya, pelakunya
is someone who was here to drop the armor,
adalah seseorang yang berada di sini untuk menjatuhkan baju zirah itu
and was also one of the performers on stage with Heath,
dan juga salah satu pemeran yang berada di panggung dengan Heath,
that way she could aim the beam at the balcony
dengan begitu dia bisa mengarahkan cahaya itu ke balkon
then shoot him.
lalu menembaknya.
Anyone of those four actresses could have done it.
Siapapun dari empat aktris itu bisa melakukannya.
But he's 6'3 tall.
Tapi tinggi dia 6'3.
All of them are under 6'.
Mereka semua di bawah 6'.
How could anyone of them shoot him from overhead
Bagaimana bisa mereka menembaknya dari atas kepala
when he is taller than them
ketika dia lebih tinggi dari mereka
and on top of that, he was behind the mirror.
dan di atas itu, dia ada di belakang cermin.
Yes, he's right. Explain that, Shin!
Ya, dia benar. Jelaskan itu, Shin!
I haven't figured that out yet.
Aku belum mengetahui itu.
I see.
Begitu.
Lila, where you telling me the truth just now?
Lila, apa kau mengatakan yang sebenarnya barusan?
Yes, Heath and I were seeing each other,
Ya, Heath dan aku berkencan,
we had been for about 5 years.
kami sudah berkencan sekitar 5 tahun.
Then you knew he was also going out with me, too.
Maka kau tahu dia juga kencan denganku.
Will you two calm down?
Bisakah kalian berdua tenang?
Must you talk about that today of all days?
Haruskah kau bicarakan tentang itu hari ini?
Hey, now.
Hei, sudah.
I'd think you'd be the most upset about this.
Kurasa kau yang akan paling kesal tentang ini.
Your boyfriend has 2 other girlfriends.
Kekasihmu punya 2 kekasih lainnya.
You mean you too, Rose?
Maksudmu kau juga, Rose?
Were you dating him, too?
Apa kau juga mengencani dia?
I see.
Begitu.
Those four do seem to have a motive for killing Heath.
Mereka berempat tampaknya punya motif untuk membunuh Heath.
Why?
Kenapa?
I know he was dating the three of them,
Aku tahu dia mengencani mereka bertiga,
but Everess doesn't seem to be involved with him.
tapi Everess tampaknya tidak terlibat dengannya.
Unlike the others,
Tak seperti yang lain,
she doesn't have a photo of him on her mirror.
dia tak memiliki foto dirinya di cerminnya.
The truth is Everess and Heath are married.
Sebenarnya Everess dan Heath sudah menikah.
What?
Apa?
Sharon told me secretly
Sharon memberitahuku diam-diam
when we were being given the backstage tour.
ketika kita diberikan tur belakang panggung itu.
She said it was a secret
Dia bilang itu sebuah rahasia
because his popularity would drop if it became public.
karena popularitasnya akan jatuh jika diketahui publik.
So that's why she hated him
Jadi, itu sebabnya dia membencinya
because he was dating the other three?
karena dia mengencani ketiga orang lainnya?
But what we have to figure out is,
Tapi apa yang harus kita ketahui adalah,
how he was shot from above?
bagaimana dia ditembak dari atas?
Rose was the closest to the mirror,
Rose yang terdekat dengan cermin itu,
but, she was on the ground, acting the part of a startled woman.
tapi dia ada di bawah, berperan sebagai wanita yang terkejut.
Everess was staggering.
Everess terhuyung-huyung.
Akane was on her knees praying.
Akane sedang berlutut berdoa.
The only one able to shoot him from above
Satu-satunya yang bisa menembaknya dari atas
was Lila who was standing and clutching her head,
adalah Lila yang sedang berdiri dan melindungi kepalanya,
but unlike the others who were hidden by the smoke,
tapi tak seperti yang lainnya yang tersembunyi oleh asap,
Lila's hands were in plain view,
tangan Lila tampak jelas,
everyone would have seen her take a gun out.
semua orang akan melihatnya mengeluarkan sebuah pistol.
Do you think it's possible Heath bent down?
Menurutmu apa mungkin Heath menunduk?
I doubt it, those wings were foot operated
Aku meragukannya, sayap-sayap itu dioperasikan kaki
and rigged so he couldn't bend down.
dan disabotase agar dia tak bisa menunduk.
Hey, Shinichi.
Hei, Shinichi.
Have you come up with something?
Apa kau sudah terpikirkan sesuatu?
Hey, Shinichi. Wait a minute.
Hei, Shinichi. Tunggu sebentar.
You've figured it out, haven't you?
Kau sudah mengetahuinya, bukan?
Don't keep me in suspense, tell me about it.
Jangan membuatku tegang, beritahu aku.
Hey, Ran. How tall you are?
Hei, Ran. Berapa tinggimu?
160 centimeters.
160 centimeter.
That'd be 5'3.
Itu berarti 5'3.
This pamphlet is about 12 inches,
Pamflet ini sekitar 12 inchi,
so that's one feet.
jadi itu satu kaki.
I hate to ask but can you put this on your head
Aku benci meminta, tapi bisakah kau kenakan ini di kepalamu
and stand in front of the mirror?
dan berdiri di depan cermin?
What?
Apa?
What's this supposed to prove, Shinichi?
Ini seharusnya membuktikan apa, Shinichi?
What are you going to do?
Apa yang akan kau lakukan?
Clues...
Petunjuk...
I'm looking for a clue.
Aku mencari sebuah petunjuk.
A clue?
Sebuah petunjuk?
See, up over there.
Lihat, di atas sana.
There's a small crack.
Ada retakan kecil.
That's strange. This mirror's been with the troupe for years,
Itu aneh. Cermin ini bersama dengan rombongan selama bertahun-tahun,
it's their guardian spirit.
itu rok pelindung mereka.
Sharon told me they took good care of it
Sharon memberitahuku mereka menjaganya dengan baik
because they thought it'd be bad Iuck if it got cracked.
karena mereka pikir akan bernasib sial jika itu retak.
Hey, what's this?
Hei, apa ini?
It looks like it's been patched!
Itu tampak seperti sudah ditambal!
Are you sure they took good care of this?
Apa kau yakin mereka menangani ini dengan baik?
Don't you think this curtain's a little crooked?
Bukankah menurutmu tirai ini sedikit bengkok?
Somebody might've bumped into it when they were trying to get to safety.
Seseorang mungkin menabraknya ketika mereka berusaha untuk ke tempat aman.
Hey, Shinichi, let's go back already.
Hei, Shinichi, ayo kita kembali.
We're going to get scolded.
Kita akan dimarahi.
A feather?
Sebuah bulu?
How'd it get stuck here?
Bagaimana itu tersangkut di sini?
This cover of the floor isn't used for anything.
Penutup lantai ini tidak digunakan untuk apapun.
Blood.
Darah.
I get it now.
Aku mengerti sekarang.
The killer used that certain stage prop to commit the crime.
Pembunuhnya gunakan properti panggung itu untuk melakukan kejahatan itu.
This bloody crime
Kejahatan berdarah ini
was committed by someone like that sneaky goddess Eris.
dilakukan oleh seseorang yang seperti dewi Eris yang licik itu.
"Next Episode" -From this position,
"Episode Selanjutnya" -Dari posisi ini,
it doesn't look like
sepertinya tak seorangpun
any of you four could have shot him from above.
dari kalian berempat bisa menembak dia dari atas.
Who turned the lights off?
Siapa yang mematikan lampu?
The killer used that thing.
Pembunuhnya menggunakan benda itu.
Are you saying the killer...
Apa maksudmu pembunuhnya adalah...
That's right.
Itu benar.
There was only one person who could have done it.
Hanya ada satu orang yang bisa melakukannya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Shinichi In New York (Part 3)"
"Shinichi Di New York (Bagian 3)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Trap Door"
"Pintu Jebakan"
Ran, the next hint really burns me up.
Ran, petunjuk selanjutnya sungguh membuatku marah.
I knew it, you've got animal instinct.
Aku tahu itu, kau punya insting binatang.